
>写在前面：主要内容有对比分析时下流行的图片加载框架，分别介绍各个框架的具体使用。

当下主要有UniversalImageLoader、Glide、Picasso、Fresco这几个安卓图片加载框架，由于UniversalImageLoader是比较老的图片加载库，现在已经停止维护了，所以本文主要介绍后面三种图片加载框架。
+ Picasso 是 Square 公司出的，功能强大并且调用简洁，如下所示：
`Picasso.with(context).load("http://www.baidu.com/123.png").into(imageView);`
+ Fresco 是 Facebook 出的，优点在于Fresco是在Native层优化内存，避免OOM出现。
缺点是使用相对麻烦点，而且导入包体积不小。
+ Glide 是 Google出品，基于Picasso和Picasso一样使用简洁。Glide 的 Bitmap 格式是 RGB_565 格式，而 Picasso 是 ARGB_8888 格式，代表着内存消耗少。Glide的存储是动态的，是根据你的屏幕控件大小，来缓存对应尺寸的图片到本地内存，好处是节省存储空间、加载速度也变快。还有就是Glide支持GIF。

#### 对比分析

**Picasso 与 Glide对比** 

相似：Glide 和 Picasso在API的调用上 非常相似，且都支持图片的内存缓存，都是非常优秀的图片加载框架，可以说Glide是Picasso的升级，在性能上有所提升。
差异

+ 缓存方式不同：首先Picasso是2级缓存，它支持内存缓存而不支持磁盘缓存；而Glide是3级缓存，也就是说依次按照内存 > 磁盘 >网络的优先级来加载图片。再者，二者图片缓存的策略不同。将同一张网络图片加载到相同大小的ImageView中，Glide 加载的图片质量是不如Picasso的，原因是：Glide 加载图片默认的 Bitmap 格式是 RGB-565，一个像素点占32位 ，而 Picasso默认的格式是ARGB-8888 ，一个像素点占16位，所以Glide的内存开销要小一半。当然 Glide也可以通过GlideModule 将 Bitmap 格式转换到 ARGB-8888。还有一点， Picasso 是加载了全尺寸的图片到内存，下次在任何ImageView中加载图片的时候，全尺寸的图片将从缓存中取出，重新调整大小，然后缓存。而 Glide 是按 ImageView 的大小来缓存的，它会为每种大小的ImageView缓存一次。尽管一张图片已经缓存了一次，但是假如你要在另外一个地方再次以不同尺寸显示，需要重新下载，调整成新尺寸的大小，然后将这个尺寸的也缓存起来。具体说来就是：假如在第一个页面有一个200x200的ImageView，在第二个页面有一个100x100的ImageView，这两个ImageView本来是要显示同一张图片，却需要下载两次。结论：Glide的这种方式优点是加载显示非常快，但同时也需要更大的空间来缓存。
关于加载图片是占用内存，glide几乎是Picasso的2倍，可以用网上一张图来说明，这个你可以通过AndroidStudio Monitors自行查看。



+ 生命周期的问题
Glide 的 with() 方法不光接受 Context,还能接收 Activity 和 Fragment的实例,,这样做的好处是：图片加载会和 Activity/Fragment 的生命周期保持一致，比如 Paused 状态在暂停加载，在 Resumed 的时候又自动重新加载。个人建议传参的时候传递Activity 和 Fragmen的实例t给Glide，而不是Context。
+ GIF
Glide可以加载GIF动态图，而Picasso不能。而且Glide加载动图的时候不需要做特别的配置，正常传入动图的url即可，它会自动识别。
+ 库的大小不同
Picasso的大小大概100k，而Glide的大小大概500k。单纯这个大小还好，更重要的是Picasso和Glide的方法个数分别是840和2678个，这个差距还是很大的，对于DEX文件65535个方法的限制来说，2678是一个相当大的数字了，建议在使用Glide的时候开启ProGuard。

**Fresco**
之所以在最后介绍它，是因为它和前面2者的差异较大，而且相对比较复杂，但是它可以说是综合了前面这些图片框架的有点，如果对图片要求比较高的应用，推荐使用它。

+ 优点:图片存储在安卓系统的匿名共享内存, 而不是虚拟机的堆内存中, 图片的中间缓冲数据也存放在本地堆内存,所以, 应用程序有更多的内存使用, 不会因为图片加载而导致 oom, 同时也减少垃圾回收器频繁调用回收 Bitmap
导致的界面卡顿, 性能更高.
渐进式加载 JPEG 图片, 支持图片从模糊到清晰加载，尤其是慢网络有极大的利好，可带来更好的用户体验。
图片可以以任意的中心点显示在 ImageView, 而不仅仅是图片的中心.
JPEG 图片改变大小也是在 native 进行的, 不是在虚拟机的堆内存, 同样减少 OOM
很好的支持 GIF 图片的显示
+ 缺点：
1.包较大（2~3M）
2.用法复杂
3.底层涉及c++领域，阅读源码深入学习难度大

**总结**
Glide能做到Picasso所能做到的一切，两者的区别是 Picasso 比 Glide 体积小很多且图像质量比 Glide 高，但Glide 的速度比 Picasso 更快，Glide 的长处是处理大型的图片流，如 gif、video，如果要制作视频类应用，Glide 当为首选。Fresco 可以说是综合了之前图片加载库的优点，但它的包很大，用法比较复杂，API不够简洁。 Fresco 在图片较多的应用中更能凸显其价值，如果应用没有太多图片需求，还是不推荐使用 Fresco，Glide基本就能满足你的需求

#### 使用介绍
[Glide的基本用法](https://blog.csdn.net/guolin_blog/article/details/53759439)

[对比Glide与Picasso](http://www.jcodecraeer.com/a/anzhuokaifa/androidkaifa/2015/0327/2650.html)

[Android图片加载框架Fresco使用详解](https://juejin.im/post/5ca5612ae51d450b466566e8)

[主流图片加载框架ImageLoader、Glide、Picasso、Fresco性能分析---图片加载速度比较](https://blog.csdn.net/zivensonice/article/details/51822968)